#등근육
  : 등에 넓게 분포되어 있다.


#등근육 운동방법 
  1)풀업(맨몸)
	1. 철봉 앞에 서서 어깨너비보다 넓게 손잡이를 두 손으로 잡는다.철봉에 올라가서 매달린다.
	2. 몸을 살짝 뒤로 젖히면서 가슴 윗부분이 바에 닿을 정도로 광배근의 힘으로 상체를 끌어올린다.
	3. 광배근이 스트레칭되는 것을 느끼면서 천천히 시작 자세로 돌아온다.

  2)랫 풀 다운(머신)
	1. 두 손으로 V자 모양이 되도록 넓게 바를 잡는다.
	2. 의자에 앉아, 바와 가슴이 수직으로 만나는 지점 아래에 허벅지를 지지대에 고정시킨다.
	3. 가슴을 위쪽으로 들어주면서 쇄골 아랫부분이 바에 닿을 정도로 광배근의 힘으로 바를 끌어내린다.
	

  3)벤트 오버(바벨)
	1. 어깨너비보다 약간 넓게 바벨을 잡고, 양발은 어깨너비만큼 벌리고 선다.
	2. 무릎을 약간 굽히고 등을 아치형으로 만든 후 45도 정도 상체를 숙인다.
	3. 복부에 힘을 주고 바벨을 하복부 쪽으로 끌어당긴다.
	4. 광배근이 스트레칭되는 것을 느끼며 천천히 바벨을 내려 처음 자세로 돌아온다.
