#대흉근이란
  : 큰가슴근이라고도 불리며, 가슴의 앞쪽, 위쪽을 광범위하게 덮고 있는 큰 부채꼴 모양의 근육이다.


#대흉근운동방법 
  1)푸시업(맨몸)
	1. 엎드린 자세에서 어깨너비 두 배 정도로 두 손을 바닥에 짚고, 발뒤꿈치를 든 상태에서 팔과 무릎을 곧게 편다.
	2. 가슴을 바닥 쪽으로 내미는 느낌으로 팔꿈치를 구부려 바닥에 닿기 전까지 몸을 내린다.
	3. 겨드랑이에 힘을 주면서 가슴을 모아주는 느낌으로 팔을 편다.

  2)벤치프레스(바벨)
	1. 벤치에 누워 엉덩이와 견갑골을 등받이에 최대한 붙이고 허리는 아치형을 만들어준다.
	2. 어깨너비 두 배로 바를 잡고 바벨을 든다.바벨을 들어 쇄골 아랫부분과 수직이 되게 바를 위치시키면서 팔꿈치를 살짝 구부린다.
	3. 손목은 꺾이지 않도록 주의하면서 가슴과 바가 자석처럼 서로 만나는 느낌으로 바벨을 쇄골 아랫부분과 약간 떨어진 정도까지 당긴다.
	4. 겨드랑이에 힘을 주는 느낌으로 바벨을 밀어 올린다.

  3)크로스오버(머신)
	1. 케이블의 양쪽 손잡이를 잡고 기구 중앙에 서서 엉덩이 너비만큼 발을 벌린다.
	2. 무릎을 약간 굽히고 상체를 앞으로 살짝 숙여 중심을 잡은 다음 최대한 팔을 벌린다.
	3. 겨드랑이에 힘을 주고 가슴 안쪽이 모아지게 하면서 안아주는 느낌으로 손잡이를 당긴다.
	4. 가슴근육이 스트레칭되는 느낌을 느끼며 다시 서서히 팔을 벌리며 원위치한다.

  4)플라이(머신)
	1.견갑골과 엉덩이를 등받이에 최대한 붙이고 허리는 10cm가량 아치형을 만든다.
	2.팔꿈치를 90도 정도 구부려 팔꿈치가 가슴 중앙과 수평이 되도록 하면서 전완을 패드에 밀착시킨다
	3.겨드랑이에 힘을 주고 패드를 가슴 안쪽으로 모아준다.
	4.저항을 느끼면서 패드를 원위치시킨다.